Les besoins en éducation pour les pratiques du logiciel libre

### 2022-06-09 src/literature_review.tex
minor rewordings

\textcite{strategies-2012} identifient cinq grandes étapes dans les interactions que les entreprises ont
généralement avec les logiciels libres :
\begin{description}
    \item[identification] -- évaluer la qualité d'un logiciel libre, ses garanties et les potentiels brevets
        utilisés ;
    \item[adoption] -- utilisation du logiciel ;
    \item[conformité] -- examen des licence attachées au logiciel, de leur compatibilité avec les activités de
        l'entreprise, et des contraintes qu'elles apportent dans les activités futures ;
    \item[contribution] -- partage avec la communauté.
\end{description}

\sidetextcite{strategies-2012} notent un grand besoin de formation au sein des entreprises sur le sujet des
licences, ainsi qu'un intérêt pour celle-ci à participer aux projets qu'elles utilisent.

Au sein d'un projet de logiciel libre, la communauté produit généralement plus de \englpl{commit} que de
messages sur les listes de diffusion, mais il y a une corrélation entre le nombre de \englpl{commit} et le
nombre de message que chaque développeur fait \sideparencite{contribution-patterns-2010}. Cela indique qu'au
sein d'un projet de logiciel libre, bien que la production de \englpl{commit} prend plus de place, les
contributeurs participent aux échanges sur les listes de diffusion proportionnellement au nombre de
\englpl{commit} qu'ils font. Si l'on souhaite enseigner ces comportements aux étudiants, il ne faut donc pas
négliger cet aspect communication.

>>>>

\sidetextcite{strategies-2012} identifient cinq grandes étapes dans les interactions que les entreprises ont
généralement avec les logiciels libres :
\begin{description}
    \item[identification] -- évaluer la qualité d'un logiciel libre, ses garanties et les potentiels brevets
        utilisés ;
    \item[adoption] -- utilisation du logiciel ;
    \item[conformité] -- examen des licence attachées au logiciel, de leur compatibilité avec les activités de
        l'entreprise, et des contraintes qu'elles apportent dans les activités futures ;
    \item[contribution] -- partage avec la communauté.
\end{description}

\textcite{strategies-2012} notent un grand besoin de formation au sein des entreprises sur le sujet des
licences, ainsi qu'un intérêt pour celle-ci à participer aux projets qu'elles utilisent.

Au sein d'un projet de logiciel libre, la communauté produit généralement plus de \englpl{commit} que de
messages sur les listes de diffusion, mais il y a une corrélation entre le nombre de \englpl{commit} et le
nombre de messages que chaque développeur écrit \sideparencite{contribution-patterns-2010}. Cela indique qu'au
sein d'un projet de logiciel libre, bien que la production de \englpl{commit} prend plus de place, les
contributeurs participent aux échanges sur les listes de diffusion proportionnellement au nombre de
\englpl{commit} qu'ils font. Si l'on souhaite enseigner ces comportements aux étudiants, il ne faut donc pas
négliger cet aspect communication.
